然后我们再来看一下它整个策略风格的一个总结。首先它是会选择自动去跟踪这五个品种它当日的一个主日合约，然后它信号来源呢是基于两层。

第一个是基于一个叫 Panicking Age，就是它平滑后的一个 K 线方向，然后它去统计在最近 20 根当中多头波动占比、Range Y 跟阳线比例 PSY 两个参数。然后第三个呢是它用了一个短期均值偏离的一个数值去作为它价差动量的一个信号。

这个是它整个信号来源。它的交易逻辑是，当多头波动占优、阳线比例偏高的时候，或者是说当价格明显向上偏离短期均值的时候，它要去开多；反之呢就开空。

然后它的最大的进仓位呢只有正负 50 手，或者说它的目标只有 50、0，还有- 50，这么三个档位去调整它自己的开仓的一个方式。但是我觉得它应该还会有更加细节的东西。

现在目前看到它好像没有对 K 线进行一个重构。我们看一下它的多头信号。它多头信号一共是有两个条件。

第一个条件是，当多头波动占比 Range Y 大于 40 且阳线比例 PSY 大于 0.3 的时候，它又可以开多。然后第二个开多条件是，当价格向上偏离短期均值超过 0.1% 的时候就开多。

我们去思考一下这两个条件它究竟是来源于什么样的交易逻辑。第一个条件，多头波动占比阳线比例大于 0.3%，你这段时间内长期趋势的一个代表。

它代表的是在近 20 天内或者近 10 天内，它的趋势每天都在缓慢上涨的这样的一个过程，抓的是一个中长期趋势的一个价值。代表的是价格向上偏离短期均值超过 0.1%。它这个选择的条件取的是在短期内动量的一个快速的一个上涨。

比如说这两个条件既可以让它去抓住到一次长期的趋势，也可以让它不忽略掉短期的一些动量的强动量的一些突破。比如说它实际上是一个趋势加短期动量突破的一个判断，这是一个非常好的表现形式。

我们再来看一下它提供 K 线的一个方法，它实际上是做了两层啊。第一层是这个 Panicking Age 的一个计算，它定义了一个 HA Close 还有一个 HA Open。HA Close 呢就是每个人把开口比数的一个综合的一个价格，然后除以一个 4，是一个非常经典的一个方法。

然后 HA Open 呢就是用上一个 HA 开盘，然后再加上前一个 HA 收盘的均值，然后去进行的一个组合。它本质上都是为了去平滑我们整个的一个数据。

这个其实就是非常经典的一个数据方法。在期货策略当中，你的交易信号的胜率，或者说交易信号的最大的一些盈利的增益曲线，可能并不来源于你信号的预测能力有多强，而来源于你在信号处理之前，你对于数据的平稳性处理的究竟有多好。

然后我们再来看一下 HA 做完之后呢，它会再对 HA 这一层再做一个平滑的一个处理。它会把 HA 的值跟真实的高低价组合出了我们第二个 HA，然后去进一步平滑趋势。它整个的一个方法就是 HA Open 加 HA Close，然后去除以一个 4，就是用我刚刚 HA 第一层处理的值，再加上它对真实没有被处理之前的值，再进行一遍它的一个平滑处理。然后它把二次的 HA 的阳线记为 1，阴线记为 0，然后把这个单根二次 HA 的一个实体大小去定义它自己的一个真实的波动的情况。这就是它做平滑的一个处理方式。

我们再来看它多头波动占比是怎么计算的。它的 Range Up 就是最近 N 根所有多头 K 线的一个波幅之和，然后 Range DN 呢就是所有空头 K 线的一个波幅之和，然后 Range Y 呢就是在这段时间之内多头 K 线与我空头 K 线波幅比例的一个反比，看是多头占的多还是空头占的多。然后通过这样的方式去定义我们的 Range Y。

然后它再去定义了 PSY 跟短期价格偏离的一个方式。那这个就比较简单，它用最近五根收盘价的一个均值去度量当前价格 C 的一个偏离，其实就是我们所谓的一个均线吧。它首先去定义了近五根 K 线的一个均价，当然这个均价也是用 HA 去定的。定均价之后呢，再用当前这个价格去检验它的第五次的均价，然后去看它是否是高的还是低的。如果说是高的呢，它这个度量 C 这个偏离就应该是大于 0 的，而如果说是小于 0 呢，就代表它应该是低于均值这样的一个状态。这样就完成了它对于价格偏离这个信号的完成。

返回到我们刚刚整个的交易逻辑，就完整地通过我们大模型去给大家进行了一个阐述。当然在最后我们的 PiNet Seek2 模型还给到大家一些关于交易策略上的一些优化的一些建议。比如说它会觉得在当下我们的进仓位是按照正负的 50 手去进行一个构建，而我们的 Seek2 模型会给到你一个根据资金、根据当前的波动的 ATR 动态计算你自己开仓的一个手数。然后第二个是，它其实是真正的一个止盈跟止损的逻辑还是没有的，它是一个纯信号的一个逻辑，而我们可以在整个止盈跟止损的逻辑上面去进行一个更多的一些优化。对，这个就是我们 PiNet Seek2 给大家的一个非常好的一个建议。大家可以去把自己的策略去跟我们相关的模型进行一个交互，看看 Seek2 会给到你们什么样的一个优化建议。